familiares y amigos lloran a sus
muertos en el suelo supervivientes
malheridos reciben
tratamiento dicen que fueron tiroteados
por tropas israelíes cuando intentaban
alcanzar un convoy de
ayuda cuando dejaron de disparar fuimos
a recoger nuestra ayuda Cuando agarré
harina y algunos productos enlatados y
los bajé del camión nos dispararon me
alcanzaron y el conductor del camión
salió huyendo y me pasó por encima de la
pierna perdí los nervios si quieren
traernos nos ayuda de esta manera mejor
no lo
hagan Israel tiene otra versión según un
portavoz de su ejército en este video se
ve a multitudes saqueando la ayuda
humanitaria de los
camiones los camiones estaban
desbordados y quienes los conducían que
eran civiles de gaza se abalanzaron
sobre la multitud de gente matando según
Tengo entendido a a decenas de
personas no tengo nada más específico al
respecto el Ministerio de salud gazatí
controlado por jamás afirma que fueron
asesinadas decenas de personas esto
eleva a 3000 la cifra de muertos que no
distingue a civiles de combatientes un
coste humano que ha multiplicado los
llamados a un fin del
conflicto la guerra de gaza debe
terminar todas las partes han cometido
violaciones del derecho internacional
humanitario incluidos crímenes de guerra
y posiblemente otros crímenes de derecho
internacional según los mediadores jamás
en Israel están a punto de alcanzar una
tregua Pero quizá algunos habitantes de
gaza mueran antes por la hambruna que se
desatará si no llega la
ayuda y esta situación ocurrida en gasa
ha generado múltiples reacciones de la
comunidad internacional también del
gobierno alemán como nos Comenta a
continuación nuestra compañera Ana
Placencia desde nuestro estudio
parlamentario vamos a
escuchar La ministra alemana de
exteriores Ana Lena babok fue
contundente a la hora de exigir a Israel
una investigación a fondo del motivo de
los disparos y las escenas de pánico que
han dado la vuelta al mundo se une a
otros actores internacionales que
esperan respuestas babok pide la entrada
inmediata y segura de más ayuda
humanitaria y reitera la necesidad de un
alto el fuego humanitario en gasa que
permita la liberación de Rehenes y evite
más muertos en la franja una población
dice bebok que está más cerca de la
muerte que de la vida el gobierno alemán
aumentará la ayuda humanitaria para la
franja en 20 millones de euros más una
ayuda que dista mucho de ser suficiente
por lo que babok también anuncia que los
envíos tendrán que llegar por vía aérea
Alemania junto a otros países en
particular Jordania quiere participar en
el lanzamiento de alimentos y
medicamentos Al fin y al cabo debe ser
también un mecanismo de presión sobre el
gobierno de Benjamín netanyahu ayuda
desde el aire que se convierte en inútil
misión si las cajas caen al mar o fuera
de la franja cinco veces ya ha viajado
analena babok a Israel desde los ataques
terroristas de jamás del pasado 7 de
octubre cada vez ha sido un acto de
equilibrio entre subrayar el derecho de
Israel a defenderse de jamás y al mismo
tiempo instar al gobierno de netanyahu a
respetar el derecho internacional y
proteger a la población de
gaza y la guerra en gaza sigue
dividiendo la política latinoamericana
el gobierno brasileño ha instado a la
comunidad internacional a poner fin a la
violencia perpetrada por el ejecutivo
del Primer Ministro israelí benyamin
netanyahu Según dice el comunicado
emanado del gobierno de Brasil tras la
muerte de más de un centenar de civiles
palestinos en un ataque ocurrido el
jueves en un comunicado emitido por el
Ministerio de relaciones exteriores de
Brasil expresaba su preocupación por lo
que llama inacción de la comunidad
internacional señalando que esta
inacción parece alentar al gobierno de
netanyahu a seguir atacando civiles
inocentes y violando normas básicas del
derecho internacional humanitario dice
el comunicado el presidente de Colombia
en tanto Gustavo Petro acusó este
viernes a Estados Unidos a la Unión
Europea y al Reino Unido de apoyar los
bombardeos de Israel contra la población
Palestina